.. include:: /Includes.rst.txt

.. _images-new:
.. _images:

======================
Работа с изображениями
======================

Для элементов содержимого, поддерживающих изображения (например, Текст с изображениями / Text & Images, Текст и Медиа / Text & Media, Изображения / Images Only), при создании или редактировании появляется вкладка :guilabel:`Изображения` / :guilabel:`Images`.

.. include:: /Images/AutomaticScreenshots/EditContent/EditContentImagesTab.rst.txt

Лучше всего добавлять новые изображения с помощью модуля :guilabel:`Файл > Список файлов` / :guilabel:`File > Filelist`, который рассматривается в :ref:`главе о модуле файл<file-module>`. Этот значит, что файлы хранятся централизованно, и любая информация или метаданные, добавляемые к изображению, используются везде, где это изображение добавляется на сайте.

При использовании кнопки :guilabel:`Выбор и загрузка файлов` / :guilabel:`Select & upload files` файл изображения прикрепляется к странице и загружается в папку :guilabel:`user_uploads` в :guilabel:`Списке файлов` / :guilabel:`Filelist`.

.. tip::
   Если использовать только :guilabel:`Выбор и загрузка файлов` / :guilabel:`Select & upload files`, то файлы быстро накапливаются в папке :guilabel:`user_uploads`. Поэтому лучше загружать и упорядочивать файлы с помощью кнопки :guilabel:`Добавить изображение` / :guilabel:`Add Image` или загружать их с помощью модуля :guilabel:`Файл > Список файлов` / :guilabel:`File > Filelist` напрямую, как описано выше.

.. _add-image-to-page:

Добавление изображения на страницу
==================================

#. На вкладке :guilabel:`Изображения` / :guilabel:`Images` нажмите кнопку :guilabel:`Добавить изображение` / :guilabel:`Add image`. Появится окно :guilabel:`Выбор файлов` / :guilabel:`File selector`, в котором можно найти изображение.

   .. include:: /Images/AutomaticScreenshots/Fileadmin/ImageSelector.rst.txt

#. Пройдитесь по дереву файлов, выберите папку.
#. Установите флажок :guilabel:`Отображать миниатюры` / :guilabel:`Display thumbnails`, чтобы отобразить предварительный просмотр каждого изображения в папке.
#. Щелкните по названию изображения для его выделения. Также можно выбрать несколько изображений, щелкнув на значке :guilabel:`+`, и закрыть окно.

.. _Configure-the-image:

Настройка изображения
=====================

Вкладка :guilabel:`Изображения` / :guilabel:`Images` позволяет выполнить ряд действий по настройке изображения.

.. include:: /Images/AutomaticScreenshots/EditContent/EditContentImageProperties.rst.txt

.. _override_image_metadata:

Метаданные изображения
----------------------

Для сворачивания и разворачивания этого раздела используйте маленькую стрелку рядом с эскизом.

Здесь можно задать общие метаданные, включая описание и текст alt, а также вставить ссылку на изображение.

Если файл был добавлен с помощью модуля :guilabel:`Файл > Список файлов` / :guilabel:`File > Filelist` (что является оптимальным вариантом), то отображаемая здесь информация берется из Списка файлов. При необходимости вы можете переопределить эти метаданные для изображения в текущем элементе содержимого.

Вы можете поэкспериментировать с редактированием изображения, обрезая его или изменяя его размер. Внесение изменений здесь не повлияет на исходный файл изображения в Списке файлов.


.. _images-appearance:

Корректировки медиа
-------------------

Вручную задайте ширину и высоту изображения в пикселях и установите рамки.

Настройки галереи
-----------------

Выберите место расположения изображения в тексте.

Изображения автоматически располагаются в колонках по два. Подобный подход можно изменить посредством поля :guilabel:`Количество столбцов` / :guilabel:`Number of Columns`.


Поведение
--------

Используйте настройку :guilabel:`Увеличить по щелчку` / :guilabel:`Enlarge on Click`, чтобы включить для изображения режим лайтбокса.
