.. include:: /Includes.rst.txt

.. _accessibility:

=======================
Обеспечение доступности
=======================

   Доступность – это проектирование продуктов, услуг, [...] или среды таким образом, чтобы ими могли пользоваться люди с ограниченными возможностями. Концепция доступного проектирования и практика доступной разработки обеспечивают как "прямой доступ" (т.е. без посторонней помощи), так и "косвенный доступ", означающий совместимость с вспомогательными технологиями человека (устройства чтения с экрана компьютера, доступ только с клавиатуры).

   https://en.wikipedia.org/wiki/Accessibility

Как редактор, вы несете ответственность за обеспечение доступности содержимого.

Написание доступных для восприятия текстов
==========================================

Смотрите также следующую страницу W3C:
`Writing for Web Accessibility <https://www.w3.org/WAI/tips/writing/>`__

Давать информативные, уникальные заголовки страниц
--------------------------------------------------

Заголовок страницы в большинстве случаев можно определить в :ref:`свойствах страницы<pages-properties>`. Часть заголовка страницы, например, название организации, может быть добавлена автоматически. Попросите об этом своего разработчика.

Использование заголовков для передачи смысла и структуры
--------------------------------------------------------

Почти все элементы содержимого имеют возможность указывать заголовок.

В зависимости от прав пользователя также можно влиять на уровень заголовка (:guilabel:`Заголовок > Тип` / :guilabel:`Headlines > Type`). Выбор уровня заголовка должен осуществляться в соответствии с семантикой текста, а не с дизайнерскими решениями.

.. include:: /Images/AutomaticScreenshots/NewContentElement/NewContentElement.rst.txt

:ref:`Редактор текста с форматированием / rich text editor (RTE)<rte>` также предлагает возможность создания заголовков разного уровня.

Делайте текст ссылок осмысленным
--------------------------------

При :ref:`создании ссылок в RTE<rte-linking>` напишите осмысленный текст для ссылки, выделите его, а затем нажмите кнопку для создания ссылки.

Если вы ссылаетесь на изображение, то оно должно иметь осмысленный альтернативный текст.

Также можно связывать заголовки элементов содержимого. В этом случае текст самого заголовка становится текстом ссылки.

Написание осмысленных текстовых интерпретаций (альтернатив) для изображений
---------------------------------------------------------------------------

.. seealso::
   Написание альтернативного текста может оказаться непростой задачей. Вот полезное руководство: https://axesslab.com/alt-texts/ .

В TYPO3 при загрузке или управлении файлом изображения в модуле :guilabel:`Файл > Список файлов` / :guilabel:`File > Filelist` можно указать альтернативный текст в :ref:`метаданных<file-metadata>` этого файла.

При выводе изображения в качестве элемента содержимого :guilabel:`Изображение` можно :ref:`переписать<override_image_metadata>` альтернативный текст в соответствии с контекстом или использовать уже заданный текст по умолчанию.

.. note::
   Альтернативный текст изображения обычно не виден. Однако описание изображения (description) обычно отображается под ним. Поэтому альтернативный текст должен содержать информацию, описывающую изображение. Текст описания должен предоставлять дополнительную информацию (контекст в котором здесь используется изображение) всем пользователям.
