.. include:: /Includes.rst.txt

.. _copyright:

===========================================
Авторское право и конфиденциальность данных
===========================================

Авторское право
===============

При использовании файлов, созданных не самостоятельно, например, изображений или видео из сети, **необходимо** учитывать авторские права.

Использование файла или даже текста без соблюдения авторских прав влечет за собой большие штрафы. В случае сомнений не используйте материалы без предварительной консультации с юристом.

Даже изображения, созданные вами самостоятельно, могут нарушать чьи-либо авторские права. Например, вы не можете сфотографировать определенное произведение искусства или нарисовать картинку с изображением своего любимого мультипликационного героя и опубликовать ее.

Сопутствующие материалы
`Статья в Wikipedia: Авторское право<https://ru.wikipedia.org/wiki/Авторское_право>`__

Конфиденциальность данных
=========================

В разных странах существуют различные законы о конфиденциальности данных. В общем случае запрещается публиковать фотографии или данные живых или умерших людей, если они не дали на это согласия. Исключение составляют лица, представляющие общественный интерес, например, политики, ученые или кинозвезды.

К персональным данным относится не только имя человека, но и любая информация, которая может помочь идентифицировать его, например, номер телефона, адрес электронной почты, IP-адрес, никнеймы, фотографии, номерные знаки автомобиля и т. д.

В Википедии есть хорошая статья `Personal Data<https://en.wikipedia.org/wiki/Personal_data>`__ / `Персональные данные<https://ru.wikipedia.org/wiki/Персональные_данные>`__, в которой разъясняется ситуация в разных странах.

Публикация личной информации без согласия может привести к большим штрафам в некоторых странах. При наличии сомнений не используйте персональные данные без предварительной консультации с юристом.
